[휴대전화 진동음]
[준상 한숨]
(서진) 전화 안 받아요?
여보세요
(준상) 여보세요?
(은혜) 강준상 교수님?
누구시죠?
[심전도계 비프음]
[은혜 울먹이는 소리]
누구시냐고요
저 은혜예요, 김은혜
[음악: '스카이캐슬' OST]
[은혜 떨리는 숨소리]
죄송합니다, 이렇게 불쑥
긴히 꼭 부탁드릴 일이 있어서...
전화 잘못 거셨습니다
누구예요?
잘못 걸었다는 말 못 들었어?
(서진) [영어] '맛있어 보이는구나'
'널 먹어 치울 거야'
[서진 위협하는 신음]
(준상) 야, 너 때문이야
너 때문에 은혜와 헤어졌어!
너만 없었어도 은혜랑...
은혜, 은혜, 은혜!
(서진) 언제까지 그 여자만 찾을 거야?
딴 남자랑 결혼해서 애까지 낳은 여자
찾아서 뭐 어쩌게?
여기 네 새끼들 안 보여?
나는
은혜가...
날 위해 떠난 줄 알았어
(준상) 네가 우리 사이를 갈라놓은 줄은
꿈에도 몰랐어!
[어린 예서 겁먹은 신음]
[어린 예빈 울음]
꼴값 떨지 마
뭐?
- (준상) 뭐라고?
- (서진) 너...
김은혜 버리고 싶었어
어머니 반대 무릅쓰고
살림까지 차려 보니 안 되겠다 싶었지
간호조무사 김은혜에
연탄가스로 쓰러진 장모까지
단칸방에서 떠안고 살 자신 없었잖아!
[준상 한숨]
울고 싶은데 뺨 때려 줬더니
[준상 괴로운 한숨]
이제 와서 나 때문이라고?
(준상) 그래서 벌 받았잖아!
[준상 깊은 한숨]
은혜를 버리고
겨우 너 같은 걸 만나다니
[준상 고함]
[서진 떨리는 숨소리]
(은혜) 저 은혜예요, 김은혜
[준상 깊은 한숨]
죄송합니다, 이렇게 불쑥
긴히 꼭 부탁드릴 일이 있어서...
부탁?
[휴대전화 진동음]
[노크 소리]
[준상 한숨]
(서진) 재스민차예요
스트레스 완화에 아주 탁월한 차래요
잘될 거예요
솔직히 학벌로나 실력으로나
당신만큼 센터장 자리에
딱 맞는 사람이 어디 있어요?
순리대로 잘 풀릴 거니까
아무 염려 하지 마세요
(준상) 염려는 무슨...
아, 누가 염려를 한다 그래
(서진) 쉬세요
[준상 안도하는 숨소리]
(민혁) 지금 해 보자는 거야?
[민혁 거친 숨소리]
[익살스러운 음악]
(민혁) 이걸 저녁이라고 차려?
도무지 가장을 존중할 줄 모르니
존경심 들게 주급으로
생활비를 주겠다면서요?
그래서?
이하 동문이에요
(승혜) 도무지 주부를 존중할 줄 모르니
밥상 차리는 일이 얼마나 수고로운 일인지
정성껏 차린 저녁을 먹는 게
얼마나 고마운 일인지
그것부터 깨닫게 해 주려고요
[민혁 헛웃음 소리]
(민혁) '눈에는 눈, 이에는 이'
보복을 하시겠다?
보복이라니요
(승혜) 함무라비 법전은 어디까지나
보복이 아니라
눈에는 눈만
이에는 이만 똑같이
공평한 대가를 치르라는 얘기잖아요
공평?
(민혁) 한마디 상의도 없이
멋대로 때려 부숴 놓고 공평?
애당초 한마디 상의도 없이
방음실을 만든 건
당신이에요
(민혁) 끝까지 이렇게 나오겠다 이거지!
[민혁 성난 숨소리]
긴말 필요 없어
내일까지 반드시 원상 복구 해 놔
(승혜) 나도 당신도
목적은 애들 성적이에요
단지 방법이 다를 뿐이지!
(민혁) 다른 게 아니라 당신이 틀렸지!
그딴 정신머리 가지고
어떻게 애들을 명문대에 보내!
(승혜) 당신이 옳다면
애들 성적이 오르겠죠
당연히 오르지
(민혁) 떨어질 리가 있어?
그럼
중간고사 성적 나오면 그때 결정해요
(승혜) 성적이 오르면
당신 뜻대로 원상 복구
떨어지면 내 뜻대로
어때요?
[흥미진진한 음악]
좋아, 성적 떨어지면 당신 마음대로 해
(민혁) 대신
1점이라도 오르면
원상 복구 해 놔
좋아요, 그때 가서 딴소리하지 말아요
[주전자 증기 소리]
저녁 맛있게 드세요
애들은!
(민혁) 애들도 이렇게 먹일 거야?
(승혜) 천만에요, 애들이야...
[승혜 힘겨운 신음]
12첩 반상으로 먹여야죠
수험생인데
[우주 한숨]
[음악: '스카이캐슬' OST]
(기준) 우주, 오늘 김혜나가
'오 조카' 한 방 먹였다
'선생님, 월급은 왜 받아 가세요?'
'그렇게 인강이나 틀어 대시면서?'
[기준 감탄]
(우주) 헐, 대박
(기준) 쩔지? 진짜 쩔어, 쩔어
완전 개쩔지 않냐?
선생 편드는 강예서 콧대까지
파바박! 날려 버렸다니까?
[기준 감탄]
(우주) 김혜나를
전교 회장으로 밀어줘야겠는데?
(기준) 우주, 다들
자기가 하겠다고 난리인데
김혜나를 전교 회장으로 밀어준다고?
(우주) 불이익을 감수하고
민의를 대변하잖냐
회장은 그런 사람이 해야지, 안 그래?
(기준) 어쭈?
너 인마, 너 그거 사심이지?
일로 와, 일로 와, 인마!
[수임 못마땅한 숨소리]
(수임) 말도 안 돼, 진짜
요새 교사 되기가 얼마나 힘든데, 응?
이사장 조카라고
실력도 안 되는 사람을 선생님을 시켜?
다들 불만이 많아도 찍소리 못 하는데
(우주) 김혜나가 당당하게
선생님께 컴플레인했대요
인강 틀지 말라고
[우주 웃음]
(수임) 이야, 용감무쌍하네
언제 집에 한번 데리고 와
엄마도 보고 싶다
[우주 당황한 숨소리]
(우주) 에이
그 정도로 친한 사이는 아니에요
(수임) 씁, 우리 아들 요새
혜나 얘기 자주 해서
엄마는 친한 줄 알았는데?
그냥 그 애 엄마가 아픈 거 같아서
신경이 좀 쓰이는 거뿐이에요
(수임, 치영) 엄마가 아파?
(우주) 지나가다 얼핏 들었는데
병원비 얘기를 하더라고요
[우주 옅은 한숨]
엄마가 아프면 진짜 힘든데
(혜나) 짓밟고 싶어
[잔잔한 음악]
어쩔 땐 쥐어패 버리고 싶다니까?
[심전도계 비프음]
(은혜) 혜나야!
알아, 아는데 너무 얄미워서 그래
(혜나) 1등은 꼭
저만 해야 되는 줄 안다니까?
그래서 걔한테만큼은 절대 지고 싶지 않아
(은혜) 친구를 미워하면 못써
마음을 이쁘게 먹어야지
아유, 엄마는 맨날 그 소리야
엄마가 미안해
(은혜) 내가 건강했으면 우리 혜나
아무 걱정 없이 공부만 했을 텐데
또, 또!
[혜나 한숨]
(은혜) 우리 딸 대학 들어갈 때까지만은
꼭 버티고 싶은데
(혜나) 왜 자꾸 그런 소리를 해?
엄마까지 없으면 나 혼자 어떻게 살라고
자꾸 그런 소리를 하니까
여기 오기가 싫잖아!
[은혜 깊은 한숨]
[혜나 흐느끼는 소리]
[혜나 한숨]
(수임) 우리 우주가
혜나란 아이 좋아하는 거 같지?
(치영) 당신도 그렇게 느꼈어?
엄마가 아프다니까 우주 마음이 더 가나 봐
[치영 고민하는 숨소리]
아무래도 그런 것 같지?
당신, 괜찮아?
뭐가?
쩝, 아휴, 별걱정을...
(수임) 우주가 친엄마 얘기
스스럼없이 하니까 좋던데?
엄마 아팠을 때 힘들었단 말 들으니까
짠하던걸, 뭐
제 엄마가 5년간 병상에 누워 있을 때도
힘들단 말 한마디 않던 놈인데
이제 다 털어놓는 것만 봐도
당신 백 점이야, 백 점
내가 백 점이 아니라
우리 우주가 착한 거지
(수임) 난 진짜 애 거저 키운 거 같아
[치영 옅은 웃음]
그나저나 예빈이 괜찮을까?
(수임) 아니, 애 스트레스를 관리한다고...
그게 말이 돼?
말이 안 되지
[밝은 음악]
어떻게 날 딴 애로 착각하냐?
하, 그 편의점에 들락거리는 애가 좀 많냐?
그 아저씨가 착각한 거지
븅, 내 얼굴이 그렇게 개성이 없냐?
아니, 그, 그게 아니라...
하, 그래서 어떡할 건데?
이상해, 확실히 이상해
내일은 일부러 들켜 봐야겠어
아저씨가 어떻게 나오나
야, 너 미쳤냐? 아, 왜!
(예빈) 아니, 웃기잖아
도둑질을 했는데
계산을 했다는 게 말이 돼?
(수한) 그, 그래서?
- 아, 진짜로 하게?
- (예빈) 넌 이번에도 빠질래?
하, 아이, 그게...
븅, 그게 네 한계야, 넘어오면 편한데
[수한 난처한 숨소리]
[수한 깊은 한숨]
(예빈) 븅, 그게 네 한계야
넘어오면 편한데
[수한 깊은 한숨]
(진희) 아들
아, 우리 아들!
아직까지 안 잤어?
응? 지금까지 공부한 거야?
그런데 왜 머리는 쥐어뜯어?
[수한 깊은 한숨]
(수한) 아, 수학 문제가 안 풀려서
(진희) 수학 문제가 안 풀어졌어?
아유, 그렇다고 이 머리를
쥐어뜯으면 어떡해?
[수한 깊은 한숨]
아들
엄마랑 1분만 누울까?
- (수한) 어!
- (진희) 그럴까?
- (수한) 어
- (진희) 가자
일로 와
으쌰!
[진희 웃음]
어이구, 우리 아들, 일로 와
어이구, 어이구, 이뻐라
어이구, 이뻐라, 내 새끼
이렇게 이쁜 아들이 어디서 왔을까?
(수한) 엄마 배 속에서 왔지
(진희) 어이구, 내 새끼, 어이구, 이뻐라
어이구, 내 새끼
[진희 웃음]
아들
공부하기 힘들지?
엄마는 우리 수한이가
아빠처럼 의사가 됐으면 좋겠다 싶다가도
우리 아들이 이렇게 고생하는 거 보면
그냥 행복하게
건강하게만 자랐으면 좋겠다 싶기도 하고
[부드러운 음악]
아침저녁으로 마음이 바뀌어
사실 엄마도
뭐가 맞는지 잘 모르겠어
(수한) 그런데 왜 나한테 맨날
'공부, 공부'만 해?
맨날 들들들 볶잖아
(진희) 그러게
이게 맞나 싶은데도 답이 없잖아
우주 엄마처럼 줏대도 없고
예서 엄마처럼 확신도 없고
아들
엄마가 미안해
- (수한) 착하게 살게, 엄마
- (진희) 아유, 아유, 내 새끼
아유, 이뻐라
뭔 소리야?
아, 있어!
(진희) 있어? 있어? 있어? 있어?
우리 새끼!
[진희 만족스러운 신음]
[진희 입맞추는 소리]
(진희) 아유, 내 새끼, 어이구, 이뻐라
쩝, 아유
(윤 여사) 예서야
예, 부르셨어요?
앉아라
이사장님께 말씀드렸다
조만간 좋은 소식 갈 거다
고맙습니다, 어머니
내 아들을 도와준 거니까 고마워할 거 없다
(윤 여사) 넌 그저 예서만
서울 의대 보내면 된다
그게 너하고 나 사이의
기브 앤드 테이크 아니겠니?
예, 알겠습니다
(윤 여사) 가 보거라
(서진) 갓김치 냉장고에
넣어 놨어요, 어머니
[서진 안도하는 한숨]
[휴대전화 진동음]
(준상) 음
어, 왜?
어머니께서 이사장님께 말씀드렸대요
(서진) 조만간 좋은 소식 갈 테니까
염려 말아요
염려는 무슨...
(준상) 오랜만에 어머니랑 저녁이나 할까?
(서진) 그래요, 어머니 좋아하시는
일식당으로 예약해 놓을게요
나는 빠질 테니까
모자지간에 오붓하게 드세요
어머니께서도 아마 그게 더 좋으실 거예요
굴러온 돌이 까불어?
(충선) 예?
[준상 옅은 웃음]
(준상) 어, 들어들 가
(충선) 아, 저, 저, 교, 교수님
왜?
하, 괜찮으시겠습니까?
(충선) 오늘 외래신 거
그 사람도 알 텐데요
걱정 말고 일들 보라니까?
(준상) 자, 수고!
[의사들 한숨]
(의사들) 들어가십시오
[의사들 인사하는 소리]
- (준상) 네
- (간호사) 안녕하세요
(준상) 네
아이고, 어르신 오셨습니까?
좀 괜찮으세요?
(남자1) 아, 좋아졌습니다
[준상 웃음]
(남자2) 강준상!
이 돌팔이 새끼야
[남자2 씩씩대는 숨소리]
(준상) 아니, 저...
도대체 왜 이러십니까?
몇 번을 설명드려요?
너한테 수술받고 다리 XX 됐어
멀쩡한 다리가 마비가 됐다고!
[사람들 웅성거리는 소리]
(준상) 수술 동의서 받을 때
신경 손상 올 수 있다고 말씀드렸잖습니까?
백 명에 세 명 정도는 합병증이...
[남자2 헛웃음 소리]
(남자2) 그래서?
[사람들 비명]
넌 잘못이 없다고?
남의 인생 망쳐 놓고 넌 잘못이 없다고?
[남자2 씩씩대는 숨소리]
(준상) 그, 저...
도의적인 책임은 몰라도
법적인 책임은 없다니까!
이 새끼가!
[준상 놀라는 신음]
[사람들 술렁이는 소리]
(남자2) 야, 이 새끼야
[긴장되는 음악]
[준상 다급한 신음]
(준상) 왜 그러세요, 어허
[사람들 비명]
왜 이러세요!
(준상) 아니, 저 사람이 저...
(남자2) 강준상!
- (준상) 아니요, 저, 왜 그러세요!
- (남자2) 이 돌팔이 새끼야!
(준상) 진정하세요, 예?
(남자2) 거기 안 서?
(준상) 그, 그, 진정하시라니까
- (준상) 아휴, 나 참
- (남자2) 강준상!
[준상 난처한 신음]
[남자2 거친 숨소리]
(남자2) 강준상!
거기 서! 씨...
(남자2) 거기 안 서?
[문 손잡이 달그락거리는 소리]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[버튼 조작음]
(안내 음성) 문이 열립니다
[준상 가쁜 숨소리]
(최 원장) 이사장이 나한테 이럴 수 있어?
(남자2) 강준상!
강준상 어디 있어!
강준상!
- (안내 음성) 문이 닫힙니다
- (남자2) 강준상, 거기 안 서?
[남자2 기침하는 소리]
강준상!
(안내 음성) 문이 열립니다
[남자2 힘겨운 숨소리]
[남자2 가쁜 숨소리]
강, 강, 강준상?
[안내 방송 소리]
야, 강준상
너 맞지? 강준상!
[엘리베이터 경고음]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(남자2) 이게 그냥 죽으려고, 씨
(준상) 에이, 씨!
[분위기 고조시키는 음악]
- (남자3) 뭐야?
- (안내 음성) 문이 닫힙니다
잘하는 짓이다
(남자3) 괜찮으세요?
(준상) 아이, 진짜
[의사들 인사하는 소리]
[준상 아파하는 신음]
[준상 당황한 신음]
(남자2) 강준상, 돌팔이 새끼야!
강준상, 어디 있어!
강준상!
어이, 강준상, 어디 있어!
이, 씨, 강준상! 이, 씨
[여자들 비명]
- (여자1) 뭐야, 아, 진짜
- (여자2) 아, 진짜, 저 미친!
(여자2) 아, 무슨 의사가
이, 씨, 여자 화장실에...
[남자2 씩씩대는 숨소리]
[사람들 비명]
[사람들 술렁이는 소리]
(남자2) 강준상
(충선) 잠시만요, 비키세요
잠시만요, 잠시만요
[사람들 술렁이는 소리]
(양우) 야, 야, 야, 청경 불러, 청경 불러
청, 청경 어디 있어, 빨리!
- (여자3) 저기요, 빨리요
- (충선) 예, 예, 예, 예
[양우 심호흡 소리]
- (양우) 예, 예, 쉿, 쉿, 쉿!
- (여자3) 저기 사람이...
(양우) 조, 좀 조용! 조용 좀...
(여자4) 칼 있다니까요
(양우) 과장님?
과장님?
[변기 물 내려가는 소리]
[화장실 문 열리는 소리]
(양우) 과...
[화장실 문 닫히는 소리]
(여자5) 할머니, 괜찮으신가?
[여자3 놀라는 숨소리]
[여자3 놀라는 신음]
(여자6) 어머, 칼, 칼, 칼, 칼
[양우 놀라는 신음]
[사람들 술렁이는 소리]
어머, 어떡해
(양우) 저...
[사람들 놀라는 신음]
[양우 놀라는 신음]
[사람들 비명]
(양우) 오, 총, 총...
[사람들 술렁인다]
[사람들 비명]
[양우 사람들 진정시키는 소리]
(준상) 이 나쁜 놈아
내가 보상해 줬잖아
돈 받아 처먹고
사람 피를 말려도 유분수지!
(남자2) 뭐, 돈? 너도 그럼
그 푼돈 받고 네 다리랑 바꿔 볼래?
뭐?
[양우 놀라는 신음]
(준상) 억울하면 소송해
- 소송하라고!
- (남자2) 이 개XX가! 씨...
에이, 씨!
[사람들 비명]
[양우 괴로운 신음]
[익살스러운 음악]
[양우 콜록거리는 소리]
[사람들 비명]
(양우) 11, 11, 11...
응급, 응급, 응급...
[사람들 술렁이는 소리]
[서진 깊은 한숨]
(서진) 아휴, 등신
밥상을 차려 줘도...
아휴
[익살스러운 음악]
(예빈) 아저씨
왜 모른 척해요? 다 봤잖아요
(사장) 어?
뭐? 뭘 봐?
아저씨 다 알죠?
(예빈) 지난번에도 알면서
계산했다고 한 거죠?
왜 거짓말했어요?
(사장) 학생, 씁
저기, 내 무슨, 무슨 말을 하는지
잘, 잘 모르겠는데?
왜 더듬어요?
(예빈) 아저씨
나한테 뭐 숨기는 거 있어요?
씁, 쯧, 예이!
(사장) 숨기긴 뭘 숨겨
너 안 살 거면 가, 아저씨 바빠, 가!
(예빈) 혹시 엄마가?
[의미심장한 음악]
(서진) 맛있는 저녁 도시락 싸 줄까, 응?
학원 밖으로 안 나가도 되게
(예빈) 다 알고 있었네
- (여자7) 계산요
- (사장) 아, 잠시만요
[통화 연결음]
아, 예, 사모님
(서진) 아...
알겠습니다, 사장님
네, 감사합니다
아, 이놈의 계집애가 정말 누굴 닮아서, 씨
[서진 깊은 한숨]
[통화 연결음]
어, 난데 오늘 수한이 픽업은
자기가 좀 해라
아니, 그냥 예빈이랑 좀
조용히 할 얘기가 있어서
[자동차 경적]
예빈이 왜 그래?
뭐 때문에 화났어?
엄마는 맨날 왜 이런 식이야?
편의점 아저씨하고 짰지?
(서진) 그게 그렇게 화가 나?
엄마는 널 위해서 그런 건데?
도대체 날 위하는 게 뭔데?
아저씨한테 돈 갖다주는 게
날 위하는 거야?
(예빈) 왜 끼어들어서
돈을 주냐고, 엄마가!
쯧, 아휴, 진짜
너 키우는 게 네 언니 키우는 거보다
10배는 더 힘들어
또 강예서 얘기지, 또
(예빈) 걔랑 나랑 같아?
걔만 키워, 그럼
나는 아주 그냥 갖다 버리면 되겠네!
(서진) 저 계집애 저, 말하는 것 좀 봐
저거, 어?
잘못은 자기가 해 놓고
지금 누구한테 화를 내?
(서진) 너 아저씨한테 대들지 말고
아예 경찰서 가지 그랬어, 어?
자수하지! 도둑질했다고
(예빈) 경찰서 가
자수할게 자수하면 되잖아!
가라니까? 왜 안 가, 응?
내가 못 할까 봐?
자수해 준다고!
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
(남자4) 알았다고, 씨
(경찰1) 들어가서 얘기합시다
(남자5) 아, 아니
[경찰2 말소리]
(서진) 내려
내리라니까?
[시끌벅적한 소리]
강예빈, 안 내려?
도둑질했다고 자수하라니까?
[시끌벅적한 소리]
[사이렌 소리]
엄마가 처음에 얼마나 놀랐는지 알아?
[무거운 음악]
학원 선생님이
편의점 아저씨한테 연락 받고
엄마한테 알려줬는데
진짜 하늘이 무너지는 거 같았어
어떻게 내 딸이...
손모가지를 부러뜨릴까
집에서 내쫓을까
별생각을 다 했는데
너 혼내고 야단치면
더 어긋날까 걱정도 되고
그래서
조금 참고 기다리면
우리 예빈이가 스스로 깨닫고
관둘 거라고 믿었어
지금은 공부 때문에 스트레스가 많으니까
딸, 엄마 좀 봐 봐
응? 엄마 얼굴 안 볼 거야?
[전화 벨소리]
우리 딸
(예서) 엄마, 나 오늘 시험 올백 맞았어!
여태까지 다 올백이야
정말? 아유, 아휴, 너무 잘했다, 잘했어
(서진) 아유, 역시 우리 공주님이네
그럼 내일만 잘하면
전 과목 올백 받을 수 있겠다, 어?
아유, 우리 이쁜 딸, 아유, 사랑해
어, 사랑해요
[예빈 옅은 한숨]
(서진) 식사하세요
예서야, 예빈아!
[준상 한숨]
어머니하고는 식사 잘했어요?
이사장님이 아무 걱정 말라셨다네?
정말요? 어머
정말 다행이네요 걱정 많이 했는데
걱정을 왜 해? 나야 정당방위인데
아무리 환자지만
칼을 갖고 덤비는데 총을 안 쏴?
(서진) 여보, 여보
우리 예서가 어제까지 본 시험
다 백 점 맞았대요
올백?
당연하지, 내 딸인데
우주는?
우주는 어떻게 봤대?
(예서) 걔?
황우주가 나하고 게임이나 돼?
(준상) 그럼!
황치영이 아들놈이
어떻게 내 딸하고 게임이 돼?
황우주 내가 완전 밟아 버릴 거야
올백 맞아서
그래, 아주 자근자근 밟아 버려
[준상, 서진 웃음]
(서진) 그래그래, 우리 딸
응? 얼른 먹어
아침을 든든히 먹어야 머리가 잘 돌아간대
- (준상) 그럼
- (예서) 알겠어, 엄마
[예서 웃음]
(준상) 자, 불고기도 먹고
(서진) 예뻐라, 아유, 예뻐라
[예서 웃음]
[준상 웃음]
(서진) 어이구, 예뻐
[함께 웃음]
(준상) 얼른 먹어, 응
(서진) 당신
- 당신, 이거 좀 줄까요?
- (준상) 어
이야, 이거 아주 맛있다
[서진 웃음]
(최 원장) 아, 들어
[최 원장 헛기침 소리]
(준상) 네
아니, 그 총은 언제부터 차고 다녔어?
총이 아니라 가스총입니다
[흥미진진한 음악]
(준상) 총포, 도검, 화약류 단속법에 따라
- 경찰서장한테 허가까지 받은...
- (최 원장) 얼마나 시달렸으면 그래, 응?
아, 그동안 맘고생 많았었겠구먼
원장님도 아시지 않습니까
한 달에 10명 수술하는 의사하고
(준상) 100명 수술하는 의사하고
합병증 생길 확률이
누가 더 많겠습니까?
아, 그야 당연 100명 수술하는 의사지
(최 원장) 아니, 강 교수가 해마다
톱 3에 들 만큼
환자 많은 걸 내가 모를까 봐?
그래서 내가
강 교수를 센터장 자리에 앉히려고...
했는데 말이야
아휴, 그냥 주남대가 아주
의료 사고의 온상이 돼 버렸어
이번 사건으로
[최 원장 옅은 한숨]
뭐, 언론들 무마하느라 진땀을 빼긴 했는데
이 병원 내부에서 말들이 많네, 응?
환자한테
총까지 겨눈 의사를
그대로 놔둬도 되냐고 말이지
[최 원장 한숨]
(준상) 우리 주남대를
[흥미진진한 음악]
빅 3 병원으로 만드는 게
원장님 비전이지 않습니까
전 그 비전에 맞게
정말 최선을 다해 열심히
남들 10명 볼 때 100명씩 진료 보면서
수술한 죄밖에 없습니다
알아, 알지
아이, 그래도
그 뭐, 인사 위원회에
회부해야 하는 거 아니냐고 난리들인데
(최 원장) 아, 인사위야 뭐
내가 찍어 누르면 군말들 못 하겠지만
그, 이 마당에
강 교수를 센터장에 앉히기에는 좀...
그래도
강 교수만 한 적임자가 없으니까
내가 센터장에 앉히기는 하겠지만
아, 그럼 또 이것들
아휴, 벌 떼처럼 들고일어나서
인사 위원회에 회부해야 한다는 둥
어쩌고저쩌고
아휴
강 교수!
강단지니까 그쯤이야 감당할 수 있겠지?
[준상 깊은 한숨]
주변에서들 적임자라고 하니까
염두에 뒀을 뿐
그 자리를 욕심낸 적 없습니다
[최 원장 웃음]
아이, 물론 강 교수야
자리에 연연할 리가 없지
[최 원장 웃음]
그럼 이만 가 보겠습니다
(최 원장) 어, 나가 봐요, 어
[최 원장 웃음]
어
[최 원장 헛기침 소리]
(최 원장) 아, 예, 접니다, 이사장님
그, 저, 이사장님께서 총애를 하시니까
제가 특별히 강 교수를 불러
얘기를 해 봤는데요
아이고, 이, 사람이 어찌나 대쪽 같은지
그, 아무리 설득을 해도 말을 안 듣네요
불미스러운 일도 있고 하니
그, 센터장 자리는 고사하겠답니다
(치영) 그, 마지막으로 당부드리고 싶은 건
[카메라 셔터음]
저를 센터장보다는 동료로 생각해 주시고
무엇이든 서로 진심을 나눌 수 있는
주남대 척추 관절 센터가
되었으면 좋겠습니다
감사합니다
[사람들 박수 소리]
[의사들 환호성]
(최 원장) 축하해
(치영) 감사합니다
(최 원장) 자, 어어
(비서) 저, 사진 찍으시죠, 예
[부드러운 음악 소리]
천년 묵은 거북이가 검정고시에
지잡대 출신이지 않습니까
(양우) 과장님 같은 서울대 출신에
대한의협 회장을 두 번씩이나
역임하신 부친을 둔 성골한테는
이야, 묘한 콤플렉스가 있는 거죠, 네
[양우 멋쩍은 웃음]
재활의학과 출신 병원장
[준상 헛웃음 소리]
(준상) 솔직히 칼질도 않는 의사가 의사야?
(양우) 아니죠, 아니고말고요
거북이가 같은 지잡대 출신이라고
황치영이만 싸고돈 겁니다
대신에
예서가 이겼잖습니까
애들 성적
이게, 이게 진검승부잖습니까, 과장님
(준상) 진검승부는 무슨
(양우) 과장님 따님이
대명문 신아고 수석 입학을 했는데
이번에 또 전교 1등을 했네
[양우 웃음]
자, 이 대목에서
황 교수 아들은 몇 등을 했을까요?
- (의사) 4등
- (양우) 인마, 4등씩이나
(준상) 우리 마누라가 한걱정하더라고
입학할 때는 공동 수석 한 놈이
전교 20등 밖으로 쭉 밀렸다고
(양우) 브라보, 브라보!
[웅장한 음악]
[양우 환호성]
[준상 만류하는 신음]
예서 전교 1등 감축드립니다, 과장님
(함께) 감축드립니다, 과장님!
[사람들 환호성]
[박수 소리]
(준상) 앉아, 앉아, 에이, 앉아
(양우) 자, 자, 자, 자!
앉아, 앉아
[양우 헛기침 소리]
아, 솔직히 예서가
서울 의대 딱 붙기만 하면
과장님이야말로 인생 승리하시는 거죠
아무리 명문고지만
20등 밖으로 쭉 밀려난 애가
의대 가기 쉽겠습니까?
내가 서울 의대 수석 입학했을 때
우리 아버지가 그렇게 좋아하셨거든
(준상) 당신도
서울 의대 출신이시면서 말이야
쩝, 내가 지금에야 그 심정을 알겠어
[양우 웃음]
자, 자, 마셔
자, 자
(양우) 야, 인마
넌 뭘 잘했다고 그러고 있어?
너 때문에 과장님께서
깨구락지한테 시달리시고
센터장까지 물먹으신 거 아니야?
그, 퍼스트 어시가 마무리 하나를 못 해
이 지경을 만들어, 확 그냥
하, 죄송합니다
(충선) 하, 다 저 때문에
자, 자, 그 얘기는 그만하고, 자
- (양우) 축하드립니다
- (준상) 자
(함께) 축하드립니다!
(준상) 아휴, 정말
[준상 한숨]
[준상 깊은 한숨]
쯧
[준상 옅은 한숨]
[준상 피곤한 신음]
(준상) 어
과장님, 정말 죄송합니다
(충선) 저 때문에...
어차피 책임은 내가 지는 거야
(준상) 네가 일부러 그런 것도 아니잖아
다 실수하면서 배우는 거야
너무 걱정하지 말고
열심히 해
[충선 떨리는 숨소리]
감사합니다
- (충선) 과장님
- (준상) 자식이
의사가 모양 빠지게 울기는
[충선 울먹이는 소리]
(충선) 죄송합니다, 죄송합니다
(준상) 자식
[충선 훌쩍이는 소리]
넌 왜 의사가 됐냐?
엄마가...
하라고 해서요
[준상 옅은 웃음]
[충선 울먹이는 소리]
[무거운 음악]
아휴, 불쌍한 놈
(준상) 그래
(충선) 죄송합니다
[밝은 음악]
축하해요, 우주 엄마
- (승혜) 축하해요, 수임 씨
- (진희) 축하해요
(수임) 제가 승진한 것도 아닌데
이렇게까지...
좋은 일 생기면 축하해 주는 게
우리 SKY 캐슬의 전통이에요
(진희) 우리 캐슬에 사는 사람들이야
모두 가족이죠, 가족
이 공동체적 연대 의식으로
끈끈하게 묶인 패밀리
[수임 옅은 웃음]
(수임) 이걸 다 예서 엄마가 만드셨어요?
나 지금 얘기 중인데
어머, 죄송합니다
[진희 웃음]
(진희) 아, 이정도야 뭐, 기본이죠, 기본
음식이면 음식, 애들 교육이면 교육
우리 캐슬에서도 언니가 최고예요
(승혜) 이 접시 못 보던 거네요?
이것도 친정어머니께 물려받은 거예요?
[익살스러운 음악]
(진희) 이거 금장 투각 접시인데
이거 언니네 친정어머니가
독일 가서 사 오신 거 맞지?
[서진 웃음]
어
(진희) 아, 언니네 친정아버지가
시드니 뱅크 은행장이셨거든요
친정 부모님 빵빵해, 애들 공부 잘해
언니는 정말 부러울 게 없겠다
아, 이번에 예서가 또 전교 1등 했잖아
참, 우주는 몇 등 했어요?
[무거운 음악]
수한 엄마
그거 실례 아니에요?
(서진) 아, 그래, 자기야
애들 성적이 뭐가 중요해?
애 성적이 왜 안 중요해?
(진희) 난 우리 수한이 아빠가
아무리 잘나가도
우리 수한이가 공부 잘하는 게
백배 천배 더 좋더라
(서진) 하하, 자기도, 참
오늘은 우주 엄마 축하하는 자리잖아
드세요
[흥미진진한 음악]
(수임) 축하해 주는 척하면서
예서 1등 한 거 자랑하려고 만든 자리야
아휴, 씨
어떻게 그렇게 우아하고
교양 있는 척하면서 사람을 까지?
아, 나 진짜 상 엎어 버리고 싶더라니까
[치영 웃음]
2단 옆 차기 실력 한번 보여 주지, 왜?
농담 아니야
이 동네 여자들
나 진짜 참다 참다 엎어 버릴 수도 있어
당신, 오늘 좀 오버하는데
왜 그래?
대 놓고 우주가
몇 등 했냐고 묻는 거 있지?
(수임) 가뜩이나 우주 성적 떨어진 게
다 내 탓인 것만 같은데
그게 왜 당신 탓이야? 걱정하지 마
(치영) 자기가 알아서 한다잖아
자기 실력 과신했다고
반성하는 거 못 봤어?
[수임 한숨]
내가 엄마 노릇 잘하고 있는지 모르겠어
걱정하지 말래도
당신 충분히 잘하고 있어요
[수임 한숨]
(진희) 하여튼 여우야, 여우
[양우 힘주는 신음]
축하 화환도 모자라서
브런치 파티까지 해 준다길래
내가 이게 미쳤나 했거든?
근데 예서 전교 1등 한 거로
그 여자 콧대를 팍 꺾어 버렸잖아
[양우 웃음]
(양우) 아이고, 당신 또
어지간히 딸랑댔겠군
[양우 웃음]
딸랑?
(진희) 누구는 뭐, 좋아서 그래?
당신이랑 수한이랑 다
예서 엄마 손에 달렸는데 그럼 어떡해?
아이고, 하여튼 여자들이 더 무서워요
(양우) 언제는 '언니, 언니'
찰싹 붙어 다니면서
복심은 따로 있었구먼
당연하지
(진희) 당신도 꿍심 좀 먹고 살아
밸도 없이 예서 아빠한테 빌빌대지 좀 말고
진짜...
빌빌대는 게 속 편한 거야, 쯧
(양우) 쓸데없이 밸 장착해서 뭐 해, 그거?
뭐라고? 쓸데없이?
[양우 힘주는 신음]
(진희) 뭐라고?
[양우 아파하는 비명]
- (진희) 쓸데없이? 쓸데없이?
- (양우) 아유! 아, 아, 아파!
- (진희) 확, 쯧
- (양우) 아이...
아, 알았어, 장착
(서진) 감사해요, 선생님
다 선생님 덕분이에요
(주영) 별말씀을요, 당연한 결과입니다
[서진이 옅은 웃음]
(서진) 그나저나 우주는 어쩐대요?
공동 수석이던 애가 20등 밖이라니
우주 걱정하실 때가 아닙니다
네?
(주영) 예서가 우주를 좋아하고 있는 건
아십니까?
우리 예서가 우주를요?
[서진 의아한 숨소리]
뭐 잘못 아신 거 아니에요?
절대 그럴 리 없어요
제가 예서 속을 빤히 들여다보고 있는데
(주영) 자식을 다 안다고 생각하시는 건
부모님들의 착각입니다
(주영) 아직은 예서
혼자 좋아하는 단계지만
어머니께서 각별히 신경을 쓰셔야 합니다
상위권을 유지하던 아이들이
삐끗하는 대표적인 원인이 이성 문제입니다
자칫 이성 교제라도 하게 되면
성적은 떨어지기 마련이니까요
(우주) 들어 줄까?
[무거운 음악]
(혜나) 그럴래?
그럼 제가 뭘 어떻게 하면 될까요?
우주를 좋아하는 예서의 감정을
지지하고 격려하고 공감해 주셔야 합니다
못 하게 말려야죠 말려도 시원찮을 판에
(주영) 예서가 어머니께 숨김없이
제 마음을 오픈하게 만드는 것이
무엇보다 중요합니다
그래야 아이 마음을
컨트롤하실 수 있으니까요
그러다 정말 사귀기라도 하면요
거기까지는 안 가게 해야죠
하, 무슨 수로요?
(서진) 우리 예서 한 번 꽂힌 일은
끝장을 보고 마는 성격인데요
다행히 우주가
예서한테 관심이 없는 것 같습니다
오늘 들으신 말은
어머니 마음속에만 두십시오
(주영) 예서가 눈치채서는 안 됩니다
(서진) 아무튼 저는 선생님만 믿을게요
참
전교 회장 말인데요
공부에 방해될까 봐
학급 임원도 못 하게 하긴 했는데
그래도 전교 회장 정도는 해 줘야
리더십 어필에 도움이 되지 않을까요?
(주영) 꼭 회장을 해야만
리더십이 있다고 평가받는 건 아닙니다
(로라) 잠깐만요
하도 오랜만이라 긴가민가했는데
제니퍼 맞죠?
버지니아주 페어팩스에 살던
나 로라예요, 로라 정
케이는요? 케이는 잘 있어요?
사람 잘못 보셨습니다
(서진) 페어팩스?
거기 미국에서도
최고의 학군으로 유명한 곳인데
대치동 못지않게 열성적인 학부모들이
많은 곳 아니에요?
거기도 저 같은 코디가 있나 보죠
사람 착각한 거 보면
[서진 웃음]
예, 그렇네요
(로라) 케이는요? 케이는 잘 있어요?
[주영 거친 숨소리]
[주영 한숨]
[긴장되는 효과음]
(조 선생) 안 내리십니까?
[조 선생 옅은 한숨]
[조 선생 한숨]
케이는요?
(남자6) 이쪽으로 오십시오
[조 선생 한숨]
[무거운 음악]
[긴장되는 음악]
[케이 거친 숨소리]
[케이 글씨 쓰는 소리]
[조 선생 옅은 한숨]
(주영) 다친 데는 없고?
(조 선생) 평소처럼 놀고 있었습니다
(민혁) 아빠는!
식구들이 드글드글대는 방 안에서도
불 끄라고 소리 지르는 할아버지 밑에서도
전교 1등을 밥 먹듯이 했어
도대체 너희들은 뭐가 문제냐, 응?
[무거운 음악]
(승혜) 여보, 지금은 당신 때하고는 달라요
(민혁) 뭐가 달라?
정신머리가 틀려먹어서 그렇지
[민혁 한숨]
왜 입학 성적보다 더 떨어져 이유가 뭐야?
(기준) 솔직히 말씀드리면
스터디 룸에서는 집중이 안 돼요
(민혁) 집중하라고 만들었잖아, 집중하라고
(기준) 공부에 집중을 해야 하는데
아빠가 자꾸 형 이기라고 하잖아요
왜 자꾸 경쟁을 시키세요?
- (민혁) 뭐?
- (서준) 저도 그게 제일 힘들어요
우리는 한날한시에 태어난 형제인데
자꾸 이기라고 하니까
기준이가...
때려 부숴야 하는 적군 같고
초침 소리만 들어도 숨이 막혀요
(민혁) 너희들은 형제이기 전에 경쟁자야
네가 기준이 밥 먹여 줄 거야?
평생 책임질 거야?
(기준) 물론 책임이야 못 지죠
하지만 우애는 지켜야 되잖아요
(민혁) 일단 이겨야지!
무수한 경쟁에서 살아남아야지!
승자가 되면 그까짓 우애?
[민혁 거친 숨소리]
그냥 자연히 지켜지는 거야
(승혜) 그만하고
약속이나 지켜요
(민혁) 무슨 약속을 했다 그래!
(녹음 속 민혁) 당연히 오르지
[흥미진진한 음악]
떨어질 리가 있어?
(승혜) 그만하고
약속이나 지켜요
(민혁) 무슨 약속을 했다 그래!
(녹음 속 민혁) 당연히 오르지
[흥미진진한 음악]
떨어질 리가 있어?
(녹음 속 승혜) 그럼 중간고사 성적 나오면
그때 결정해요
성적이 오르면 당신 뜻대로 원상 복구
떨어지면 내 뜻대로
어때요?
좋아
(민혁) 성적 떨어지면
당신 마음대로 해, 대신
1점이라도 오르면
원상 복구 해 놔
(승혜) 좋아요
그때 가서 딴소리하지 말아요
(승혜) 스터디 룸은
이제 내가 알아서 꾸밀게요
얘들아, 밥 먹으러 가자
당신 저녁은 서재로 가져다줄게요
오늘은...
매운맛이에요
가자
[기준 옅은 한숨]
(서진) 안 먹을 거야?
너 오늘 학원에서 저녁도 안 먹었다며?
(예서) 냅둬, 엄마
자기가 알아서 배고프면 먹겠지, 쯧
뭐, 하긴
그 성적 받고 밥 먹으면
양심에 털 난 거지
어머, 어머, 너 뭘 째려봐?
야, 찍어도 그 점수 안 나오겠다
[예서 웃음]
(서진) 예서야, 넌 네 방에 가 있어
(예서) 네
너 어디 가서 내 동생이라고 하지 마
쪽팔려
- (예빈) 네 동생인 게 더 쪽팔리거든...
- (서진) 어허
언니한테 이게 무슨 말버릇이야?
(서진) 얼른 공부해!
너 기말고사까지 망치면
안 되는 거 알지?
[음악: '스카이캐슬' OST]
(수임) 어, 미안해, 여보, 다 왔어
유은실 선배 축하해 주신다고
나 선생님이 오셨는데
그냥 나올 수가 있어야지
아, 이번에 유 선배 신간 정말 좋아
나도 빨리 좋은 작품 쓰고 싶다
어?
끊어, 여보, 금방 올라갈게
예빈아, 이 밤중에 어디 가는 거야?
상관 마세요, 내가 어디 가든 말든
엄마한테 말씀드리고 나가는 거니?
자정이 다 됐는데?
상관하지 마시라니까요
(수임) 씁, 강예빈!
세상이 얼마나 무서운데
이 밤중에 나간다는 거야?
아줌마는 너 못 보내
[무거운 음악]
예빈아
[음악: '스카이캐슬' OST]
무슨 일 있어?
아줌마한테 말해 봐
[예빈 흐느끼는 소리]
[수임 안타까운 숨소리]
(수임) 우리 예빈이 속상하구나
[예빈 울음]
[수임 안타까운 신음]
괜찮아, 괜찮아
울어, 마음 놓고 울어
[예빈 흐느끼는 소리]
(예빈) 엄마, 엄마는 내가
내가 왜 도둑질했는지 관심 없어요
내가 도둑질한 거 덮기만 하면 땡이에요
내가 왜 도둑질했는지
물어보지도 않는다고요
상관도 안 한다고요
[예빈 울음]
[수임 안타까운 숨소리]
[서진 놀라는 숨소리]
(서진) 어머
아휴
[서진 놀라는 숨소리]
(서진) 예빈이, 예빈아, 예빈아
예빈이...
[휴대전화 진동음]
[서진 다급한 숨소리]
[서진 가쁜 숨소리]
(수임) 예빈이 우리 집에 와 있어요
[서진 안도하는 숨소리]
[서진 안도하는 한숨]
아, 잘 먹었다
(예빈) 아줌마, 나 오늘 여기서
자고 가도 되죠?
나 어디서 자요?
밥 먹고 금방 자면 안 돼 소화 좀 시켜야지
그래
아줌마랑 좀 놀다 자자
[예빈 웃음]
(수임) 이리 와
영재 태블릿
[서진 다급한 숨소리]
(예빈) 짜잔, 게임하려고 챙겨 왔죠
[수임 웃음]
(수임) 요새는 어떤 게임이 유행해?
아줌마 어렸을 때는
육성 게임이 유행했는데
(예빈) 에이, 요새는 그딴 건 안 하죠
총 쏘고 죽이는 게임을 하지
[수임 탄식]
(영재) 드디어 복수할 날이 왔다
[음악: '스카이캐슬' OST]
(영재) 내일이면 이 지긋지긋한
지옥에서 탈출이다
서울 의대 합격증 던져 줬으니까
자식 노릇 다 한 거지?
나 박영재는
더 이상 당신들의 자식이 아니야
도대체 뭐가 불만이야?
영재 오빠도 그랬잖아
(예빈) 이 지긋지긋한 지옥에서
탈출하고 싶다고
(서진) 어디까지 읽었어?
[명주 놀라는 신음]
아줌마도 봤어?
(승혜) 한때 코디받는 거 관뒀었잖아요
영재 일기를 보고 그만뒀던 거 아닐까요?
(준상) 예서 전교 회장 어떻게 됐어?
나가서 황치영이 아들놈 묵사발을 만들라고
(예서) 혹시 전교 회장 러닝메이트 할래?
내가 회장 하고 네가 부회장 하고
(여자8) 두 배를 달라고?
(혜나) 그럼 세 배 주실래요?
(수창) 제수씨
부탁할 일이 있어서 왔습니다
김주영 선생 연락처 아시죠?